現在來認識一下
日期時間類型
第一個先看到是date
這個類型它主要是純年月日
它是日期
支援的範圍這邊有標的很清楚ok
超過這個支援範圍的話
日期
mysql官方文件說是也可以處理
但是不保證不會出錯
可能會有精準度的問題
另外datetime
顧名思義就是有日期有時間
所以到時候建立完畢輸入的格式是
有年月日時分秒
支援的範圍也蠻廣的
它的特色是
它不會去儲存時區的資訊
就背後不會轉成utc
也就是
世界標準時來去做直接的儲存
我們看一下
另外還有timestamp
timestamp
跟datetime非常像也是存
年月日時分秒但是它存的
區間都沒有麼久
那麼可是它會將日期時間
轉成utc的時間來儲存
就是會存成世界標準時的時間
新增修改
如果你希望
可以加上
這個自動填入這個系統的時間的話
可以去加
default current timestamp
如果是
修改也會自動去把
當初的這個填入的時間
修改成
修改當下的時間的話
就加一下這個on update
current_timestamp就可以了
現在我們也來建一個table
專門用來
就是建立
時間相關的欄位
我們對著tables右鍵
選擇create table
我們第一個
就是要建立date
date這個格式比如說
書它有出版日期
我們就輸入出版日期
好的我們key完了publication date
書籍的出版日期
它是有年月日
但是沒有時分秒
所以datatype就是date
接下來我們要去新增的是
datetime這種格式
我們就key欄位名稱就叫datetime
我們新增一個欄位
名稱就叫datetime
datatype就是這個資料類型
也叫datetime
它是可以存
年月日時分秒
第三個欄位
我們想要新增一個timestamp
欄位名稱就叫timestamp
資料類型也是timestamp
如果我們希望到時候新增
或修改日期的時候
能夠自動填上
當下的系統日期時間
可以在這個default
這個欄位去輸入
這邊我們就輸入
current timestamp
這個如果只輸入這個的話
其實新增的時候
不用填
這個日期時間它自動會幫我們填
如果希望
修改的時候也會自動幫我們填
就要加上
on update current timestamp
加好之後
新增或修改這筆資料的時候
這筆資料的timestamp
這個欄位自動幫我們填default值
這邊因為它這個欄位已經是default
不要再加一個default這樣的字眼
但是如果是之後下指令
是要加default的
關於日期時間部分
我們就說明到這裡